# Laravel_social

## _Добро пожаловать в небольшую социальную сеть!_

Социальная сеть предназначена для открытого использования и демонстрации возможности программировать интересные вещи

- Frontend-разработка. Включает в себя HTML, CSS, Tailwind, Javascript
- Backend-разработка. Состоит из Laravel, MySQL
- ✨Magic ✨

## Features

## _SCRUM - спринты_ Проект разрабатывался путем разбиения задач на раздельные спринты. Каждый спринт имеет основную цель разработки

- 1 week - Авторизация, Страница пользователя

> На даннном этапе я сделал авторизацию, логин и регистрация, страницу профиля. На странице профиля авторизованный пользователь может редактировать свои личные данные, добавить аватар и баннер все сохраняетсяв БД и выводится на странице профиля. Также добавил функционал CRUD для постов пользователя на той же странице, также ввиде визуальной фичи добавил возможность выбора заднего фона из ряда цветов для удобства. И фронт и бек делал по документациям.

- 2 week - Страница Поиска и Друзей

> Создал контроллер для поиска по сайту, поиск по имени, создал страницу друзья. Используя документацию Laravel сделать возможность добавить в друзья, отправление запроса, подтверждение запроса, отображение странцы друга включая его цветовую схему.

- 3 week - Страница Новостей, Лайки, Комментарии и доработки Frontend

> Итак по порядку сначала поработал на страницей News там отобразил все посты которые существуют. Далее отображение статуса друг или добавить в друзья на странице другого пользователя. Добавил фунцкию удалить из друзей. Следующим шагом было лайки и комменты, создал связи, контроллеры таблицы в бд для этого. Пришлось изрядно повозиться с Relations из документации Laravel, комментировать можно только пользователей в друзьях, лайкать можно любых пользователей, самолайканье тоже убрал. Так по мелочи дорабатывал визулку, дропдаун для коменнтов, счетчики лайков и комментов.

- 4 week - Страница Чата

>Изначально хотел воспользоваться инструментом Chatify. Система чата на Laravel в режиме реального времени использующая JQuery. Однако этот подход мне не поравился и решил самостоятельно переписать код данной системы без JQuery. Пришлось переделать все от Фронтэнда до Бэкэнда. Сейчас можно отправлять сообщения друзьям, видеть их список, онлайн или нет. В сообщениях можно увидеть прочитали ли собеседник ваше сообщение или нет, время отправки сообщения. В списке собеседников также отображается последнее сообщение либо от себя, либо от пользователя. Добавил функционал уведомлений о непрочитаных сообщений для каждого пользователя и отображения ввиде счетчика. Можно отправлять собеседнику картинки, архивы, видео. У пользователя есть возможность добавить диалог в избранное и возможность удалить диалог с собеседником.

- 5 week - Меню на сайте. Доработка Frontend

> Оформление Меню для сайта. Пофиксил на странице пользователя возможность выбора цвета фона и текста. Данный выбор сохраняется в БД. Задал цвет по умолчанию. Отображение и вывод error сообщений в чате, профиле, друзьях. Доработал Фронт на страницах Входа и Регистрации.

- 6 week - Домашняя страница, Уведомления о лайках и комментах.

> На данном этапе было выполнено несколько разнообразных задач. Первым делом оформление и наполнение контентом домашней страницы. Далее на страница профиля добавил анимацию для Loading(preloader). На странице поиска добавил проверку и отображение нужных кнопок. Если пользователь уже в друзьях, то запись что в друзьях, если не в друзьях - то добавить в друзья. Добавил статус онлайн. В меню добавил отображение уведомлений о запросе в друзья и новоых сообщениях. Пожалуй сам трудным иодновременно интересным было добавление функционала оповещении о действиях в режиме реального времени. Как оказалось, разобравшись с документацией, все довольно просто. При помощи Laravel Database Notifications мы можем видеть кто прокомменторовал и пролайкал наши посты, с ссылкой на профиль

- 7 week - Категории, лайки и комментарии, страница News

> Отображение лайков и комментариев на странице Новостей - фронт доработки. Добавил Preloader с небольшим использованием Javascript. Добавил функционал категории. Пришлось изрядно повозиться с Relations "Многие ко многим". На текущий момент можно добавлять несколько категории одной записи поста, при редактировании поста также можно изменить и категории. При нажатии на категорию отображается спикос всех постов по данной тематике в обратном порядке. Все отображается на странцие News. Переделал section About Us под существующи категории и возможности выбора постов по ним.

- 8 week - Админ панель. Начало

> Перешел к работе над Админ панелью, начал с фронта подобрал и решил каким будет дизайн плюс что именно нужно отображать в панелях. Самое первое добавил страцину входа и логирование на /admin. Тут идет проверка на существование атрибутта is_admin у пользователя. Если данные ввели ошибочно то выводится error "не существует пользователя", если вводит почту существующий пользователь, но не имеет прав доступа,то выводится error "Вы не админ". Далее после авторизации выходит панель с общей информацией по сайту: кол-во участников, постов, комментов, таблица пользователей их данные и роль. Далее занялся страницей добавления категории. Здесь было реализованно CRUD, однако при удалении категории пришлось доработать данную функцию таким образом, что удаляется категория, а не связанные с ней посты. Грубо говоря, разорвал связь с постами перед удалением через detach().

- 9 week - Админ панель. Dashboard

> На старнице dashboard поработал над отображение информации в кнопке "подробнее". при нажатии выводится модальное окно с данными о пользователе. Все это работает за счет получения каждого Id пользователся. При помощи Relations в модальном окне вывел отображение всех постов (hasMany) и отображдение категорий у данного поста (BelongsToMany)
